# 淡中圏の提供するアプリケーション及びサービスに関するプライバシーポリシー

淡中圏（以下、私）は、
私が提供するアプリケーション及びサービス群（以下、サービス）において、
利用者に関する情報を以下のプライバシーポリシー（以下、本ポリシー）に記述されたように取り扱うので、
サービスのご利用にあたっては、以下の取扱いに同意の上利用することを求める。

## 第1条 個人情報

「個人情報」とは，
個人情報保護法にいう「個人情報」を指すものとし，
生存する個人に関する情報であって，
当該情報に含まれる氏名, 生年月日, 住所, 電話番号, 連絡先その他の記述等により特定の個人を識別できる情報、
及び容貌, 指紋, 声紋にかかるデータ, 健康保険証の保険者番号などの当該情報単体から特定の個人を識別できる情報（個人識別情報）を指す。

## 第2条 個人情報の収集方法

私は，
サービス利用に必要ならば、利用者が利用登録する際、及び利用中に必要になった際に、
氏名, 生年月日, 住所, 電話番号, メールアドレス, 銀行口座番号, クレジットカード番号, 運転免許証番号などの個人情報を求めることがある
（必要なければ求めない）。
また，
利用者と、サービスを運用するにあたって協力する提携先などとの間でなされた利用者の個人情報を含む取引記録や決済に関する情報を、
それらの提携先（情報提供元, 広告主, 広告配信先などを含む。以下，｢提携先｣という）などから収集することがある。

## 第3条 個人情報を収集・利用する目的

私が個人情報を収集・利用する目的（以下、個人情報の利用目的）は，以下のとおりです。

1. サービスの利用状況の分析と改善のため
2. 利用者からの問い合わせに回答するため（本人確認を行うことを含む）
3. 個人情報の利用目的の変更、メンテナンス、サービスに関する重大な問題の発生、など重要な通知を利用者に送るため
4. 利用規約に違反した利用者や，不正・不当な目的でサービスを利用しようとする利用者の特定をし，ご利用をお断りするため
5. 利用者に自分の登録情報の閲覧, 変更, 削除, 利用状況の閲覧を行っていただくため
6. 有料サービスにおいて，利用者に利用料金を請求するため

## 第4条 利用目的の変更

1. 私は，利用目的が変更前と関連性を有すると合理的に認められる場合に限り，第3条に記述された個人情報の利用目的を変更できる。
2. 利用目的の変更を行った場合には，変更後の目的について，メール等によりユーザーに通知し，または本ウェブサイト上に公表する。


## 第5条 個人情報の第三者提供

私は，
次に掲げる場合を除いて，
あらかじめ利用者の同意を得ることなく，
第三者に個人情報を提供することはない。

1. 個人情報保護法その他の法令で認められる場合
2. 人の生命，
   身体または財産の保護のために必要がある場合であって，
   本人の同意を得ることが困難であるとき
3. 公衆衛生の向上または児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって，
   本人の同意を得ることが困難であるとき
4. 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって，
   本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき

## 第6条 個人情報の開示

1. 私は，
   本人と主張する者から個人情報の開示を求められたときは，
   本人確認の上、本人に対し，
   遅滞なくこれを開示する。
   ただし，
   開示することにより次のいずれかに該当する場合は，
   その全部または一部を開示しないこともあり，
   開示しない決定をした場合には，
   その旨を遅滞なく通知する。
   1. 本人または第三者の生命, 身体, 財産その他の権利利益を害するおそれがある場合
   2. その他法令に違反することとなる場合
2. 前項の定めにかかわらず，履歴情報および特性情報などの個人情報以外の情報については，原則として開示しない。

## 第7条 個人情報の訂正および削除

1. 利用者は，
   私の保有する自己の個人情報が誤った情報である場合には，
   問い合わせメールアドレスを通して，
   当社に対して個人情報の訂正, 追加または削除（以下，「訂正等」といいます。）を請求することができる。

2. 私は，利用者から前項の請求を受けてその請求に応じる必要があると判断した場合には，遅滞なく，当該個人情報の訂正等を行うものとする。

3. 私は，前項の規定に基づき訂正等を行った場合，または訂正等を行わない旨の決定をしたときは遅滞なく，これをユーザーに通知します。

## 第8条 個人情報の利用停止等 

1. 私は，
   本人と主張する者から，
   個人情報が利用目的の範囲を超えて取り扱われているという理由，または不正の手段により取得されたものであるという理由により，
   その利用の停止または消去（以下，「利用停止等」といいます。）を求められた場合には，
   本人確認の上、遅滞なく必要な調査を行う。

2. 前項の調査結果に基づき，その請求に応じる必要があると判断した場合には，遅滞なく，当該個人情報の利用停止等を行う。

3. 私は，前項の規定に基づき利用停止等を行った場合，または利用停止等を行わない旨の決定をしたときは，遅滞なく，これをユーザーに通知します。

4. 前2項にかかわらず，
   利用停止等を行うことが困難な場合であって，
   ユーザーの権利利益を保護するために必要なこれに代わるべき措置をとれる場合は，
   この代替策を講じるものとします。

## 第9条プライバシーポリシーの変更

1. 本ポリシーの内容は，法令その他本ポリシーに別段の定めのある事項を除いて，ユーザーに通知することなく，変更することができるものとします。
2. 当ポリシーに別段定めのある場合を除いて，変更後のプライバシーポリシーは，本ウェブサイトに掲載したときから効力を生じるものとします。
3. 当ポリシーはバージョン管理され、全てのバージョンは適切なツールで確認できるようにする。また変更時に通知が必要と見なされた場合は、変更へのコメントに明記する。
4. もし変更への疑義、及び変更の通知の有無への疑義があった場合、以下の問い合わせ先にある、課題追跡システムへ内容を投稿されれば、答えるべき内容か内容の精査の後、答える必要があれば返答する。

## 第10条 問い合わせ先

本ポリシーに関する問い合わせは，

1. 情報開示請求, 情報の訂正及び削除請求、個人情報の利用停止請求、については下記のメールアドレスへのメールによって受け付け、内容の精査後、対応する必要があれば対応する。
2. 本ポリシーの問題点の指摘、変更の問題点の指摘、変更の通知の有無への問題点の指摘、については下記の課題追跡システムへの投稿によって受け付け、内容の精査後、返答する必要があれば返答する。

<dl>
<dt>
メールアドレス：
</dt>
<dd>
<a href="mailto:tannakaken@gmail.com">tannakaken@gmail.com</a>
</dd>

<dt>
課題追跡システム：
</dt>
<dd>
<a href="https://github.com/tannakaken/privacy-policy/issues">Issues</a>
</dd>

<dt>
責任者：
</dt>
<dd>
<a href="https://bsky.app/profile/tannakaken.xyz">淡中 圏</a>
</dd>
</dl>

